


					===========answerlist==========



-----------anser 1----------


记得初入公司时，写的代码乱七八糟，错误百出，bug连连，不仅项目经理骂我，其他同事也对我怨声载道。后来听朋友介绍，就报了一个培训班。经过1个月的刻苦学习，终于功夫不负有心人啊————他们都骂不过我了。


-----------anser 2----------


这些其实不难啊。他高中的时候，就接触编程（VB6），他一直在想，设计一个算法和自己对弈（象棋），看看是自己设计的算法厉害，还是自己厉害。他自己独立做，没有参考任何资料，花了半个学期，竟然写出来了。这个难度对于高中生来说还可以，但是没有具体实现的代码难以判断水平。现在广东沿海高中的06年后的高中教材里都是有教计算机编程的，教的就是落伍的VB6，以至于当时我们班上不少人自学了其他编程语言。他自己动手做了一台斯特林发动机，设计了一台酒精灯带动的缝纫机原型。他家是农村的，他爸爸开货车，车挂被偷了。他就用继电器做了一个报警器，如果偷车贼偷走车挂，就会弄断铜线，触发继电器报警。初中生的知识完全足够做到这一点，我初中就开始也做过一些类似的小玩意儿，不过偏化学类的多，例如制铜树啊、原电池、用粗铜线跟磁石电池之类的做个风扇什么的，好多是中考完没事干做的。（跟标题里的“IT大牛”有什么关系？）农村的建筑工人比较落后，走线方式不好，是把线爬在墙上，他觉得不妥。就找建筑工人商量，在墙上开个槽，线都从槽里过，如果要穿过楼层，就钻穿天花板，如果要穿过房间就钻穿天花板下面的那堵墙。后来他的建议被采纳了。这是什么鬼？（跟标题里的“IT大牛”有什么关系？）他们大学选课系统很挫，一到选课就开始卡，人工不容易选上。他就用按键精灵写了个自动选课的脚本，并且获得了女神的好感（那年他大一）。按键精灵属于傻瓜软件，很多小学生游戏挂机就是靠这个，之前回村里就见小孩玩过儿，使用非常简单大家都可以去试试。并发量还是只有一个，同时要等待浏览器的UI渲染，也没办法做到渲染完毕后的回调，效率上比直接分析JavaScript然后写多线程并发选课脚本低几十倍不止了，还浪费电。选课系统都在内网，写段小程序只开10个线程发包，效率估计就是这个上千倍了。用这种傻瓜软件实在没什么可说的，以前光棍节抢红包时女生宿舍就有小姑娘用按键精灵抢红包，男生对于购物热情倒是不高所以没参与。他把公交一卡通拆了，把里面的东西抠出来，放进他的手机后盖里。这样出门带手机就行了，手机当作公交卡来刷。RFID之类的近场通讯，卡里面就是一个线圈，拆线圈只是一个耐心活儿而已，小学生有点耐心也能办到的。（跟标题里的“IT大牛”有什么关系？）而且我觉得这人做事有些缺乏思考，你把公交卡拆剩一个线圈，以后充值什么的带来的麻烦可要多得多了。如果是电子类的大学生，一般RFID实验课的作业会要求做一套简单的公交车刷卡系统，模拟充值和支付，整个系统。当然这个简单系统离实际的联网的分布式系统还差很多，但跟挖线圈这种小学生工作比起来就高大上太多了。每次跟他一起坐地铁，他都知道坐那一节车厢下车正好是电梯口。他刚来公司的时候，就问HR部门，大楼的逃生门太窄（只开半扇门），过了晚上8点，就会完全锁住。而且门锁是通过电来控制的，刷卡开门。这样，遇到火灾会不会电气设备失灵，门打不开，把大家关在屋里？这个属于生活经验，不值一提。我在家里，半夜起来闭着眼睛都可以去客厅倒水喝，如果你经常坐地铁，要做到这一点并不难，相信我。（跟标题里的“IT大牛”有什么关系？）他还给公司培训讲师团队提出建议，让讲师收集一些好的工具、网站、社区加入到培训中。比如安全培训可以让大家去看看乌云网，数据库培训可以介绍下sqlyog的架构同步工具。看到这里我觉得贵司水平有些低啊……平时竟然都没看乌云，要别人告知了才知道么……推荐虽然不能代表水平，但是我也很有兴趣知道他推荐了什么社区，是爆栈网之类的么？我们坐车去外地团建，路过一个铁路和公路相交叉的路口。他对我们说，这个路口设计不合理。根据这里的车流，可能会有车被前后的车辆夹住，堵在铁路上，活活被火车撞死。像西直门立交桥之类的，明显有缺陷，但是让你来，你能给出什么好方案么？发现道路设计不合理，只要你路走多了是肯定会发现的。并且公路和铁路交叉也没有问题，你只要按照科目一里的交通规则来，肯定不会被火车撞死，这说明这个人的科目一，很大可能是混过去的。（跟标题里的“IT大牛”有什么关系？）他来了之后，给他管的服务加了大量监控和统计，还带人做了各种分析系统，像gc日志、连接池、dubbo服务日志、慢查询日志、日志流程化跟踪，做了个网站健康状态监测系统。这个系统能看出硬件利用率（水位图），服务器full gc可能的原因。运维/开发的基本功，再一次觉得贵司挺low，我自己搭的服务器上监控和统计也都加全了，慢查询日志是SQL优化的基本、Munin之类的System Load/Processes/Memory监控也是性能优化的基本、打log是调试和发现Bug的基本，都是大学生课上就有的东西了。之前没有这些，贵司是怎么搞开发的？面向运气编程？他还用selenium做了一个自动化测试兼网站自动巡视系统，能够跑在linux上，自动截图，画红圈圈，写错误批注，发邮件给相应模块负责人。他目前正在研究docker化，准备把线上各种服务都放进docker里，做到每一个服务都能够自动扩容。程序员就是搞开发的……开发出来一个产品，如果没有解决特别的技术难点实在不值得夸耀。这种事情就这样看起来似乎并没有什么难点，特别是还用了各种成熟的轮子，希望你能介绍一下这些项目难点，例如性能是同类产品X倍、自己做了一个邮件通信的协议实现之类的？或者根本就是没有？评论里有不少人觉得会用按键精灵、会打log和开监控，或者能用大量现成轮子组装出一个产品，就是很厉害的程序员了，招聘时请一定要小心这批人。评论里有不少人觉得会用按键精灵、会打log和开监控，或者能用大量现成轮子组装出一个产品，就是很厉害的程序员了，招聘时请一定要小心这批人。题主对这位“IT大牛”的情况知道得这么详细，虽然比较可疑，但我也不猜测什么了。里面跟IT有关的、比较值得一提的也只有高中写了象棋对弈，不过没有代码可以看并不能得到什么结果。想起了以前高中，班里只要有一个人会开个Command Line移动文件就被众人认为是IT大牛了。所以你说那个人“是我见过的程序员里最厉害的一个”，我觉得可能是你不是IT行业从业者的原因，或者是眼界太窄，没见过多少程序员，所以并不具备足够的判断能力。你如果只是要达到这样的水平，上大学，不要抱着“毕业后当产品经理”的心态，认真读完CS专业，就可以达到这样的水平了。或者中学生，多看书和实践，也能达到这种水平。


-----------anser 3----------


你似乎没搞清楚 学习能力强和大牛的区别学习能力强只是大牛的子集


-----------anser 4----------


你们公司还招人吗？我正好每天有一小会空闲时间


-----------anser 5----------


楼主对这位大牛的情况这么清楚，不禁让我想起了那位桀骜不驯优秀的应届生的自荐贴http://www.zhihu.com/question/29210750


-----------anser 6----------


好屌(⊙o⊙)哦。厉害厉害。题主满意了吧……？


-----------anser 7----------


做了近二十年研发，接触的IT"大牛"也不算少。有些感触:1.天分绝对是第一位的，有些人的思维天生就很适合搞IT。可能有朋友会质疑这点，从业人员那么多，难道都有天赋？以编程为例，绝大部分人，其实只是做了知识迁移，比如，参加培训班或者阅读，然后在项目中实践，把学到的知识复现一下。真正能举一反三，大胆创新的人可以说是凤毛麟角。当然，国内由于生存的压力，这点可能要求过高，如果能把问题理解得很透，甚至能"专业造轮子"，比如 @vczh  那也同样是凤毛麟角的。所以，其实有这么几个层次:用轮子--专业用轮子--造轮子--专业造轮子--专业发明轮子。第一种是码农，第二种是高级码农。后面三种人，确实需要天赋，尤其是最后一种。其实还有一种，可惜不是人，是噶得（GOD）---专业造会发明轮子的人。所谓天赋，大概就是这个意思吧。2.兴趣是最好的老师。这条自不必多言。"大牛"一定是对他的领域很有兴趣的。3.有合适的发展机会及展现舞台。有些人确实有天赋，但发展的路子歪了。这种人我真的见过，本来是个做技术的好料子，但编而优则管，最后做管理去了，对他个人来说也许是好事，但世间从此少了一个"大牛"。


-----------anser 8----------


嗯，我有一个朋友系列


-----------anser 9----------


我也92年的。我1年级就会Visual Basic（其实是做技术员的叔叔教我拽了几个按钮到窗口上而已）。4年级就会做网站。5年级就会超频CPU和装系统。6年级就用按键精灵玩网页高达大战初中就会PS和3D建模和渲染，我做的飞机坦克被专业人士交口称赞。高一用pascal两天时间写了一个数制转换器。高二就会用 combustion 做后期。高三学了素描，画的一张静物因为画得太好，给同画室的某艺术生带来了很大压力，被他踩了一脚。本科期间学了计算机图形学、C++、MFC、DX、HLSL、Physx、3DsMax 插件开发，写了一个自己的游戏引擎。现在我还会 HTML+CSS+JS，我还自己写了一个HTTP服务器。总之，我就是一个能当美工，能当后期，能写服务器，能写前端，能写游戏引擎的文艺程序员，当然我最厉害的技能还是吹牛。什么什么？你说3D建模和素描和IT没关系？题主说的斯特林发动机、继电器报警器、墙上开槽走线不是一样和IT没关系吗。


-----------anser 10----------


这算牛啊…… 服了…… 你这是多没生活经验 随便说几个 1、偶大学在线作业答案都是利用漏洞js和Delphi抓出来的填了提交的，门门平时成绩满分。按键精灵选课啥的爆弱了。 2、门禁卡都拆过贴手机上(但是比不上当时兄弟部门的纸片芯片直接不干胶贴手机上就行)，结果是离职叫不出门禁卡扣钱，哭3、地铁啥的坐多了，稍微有点心眼的都知道哪个门离电梯近吧，如果差不多电梯口上的车下车也差不多电梯口4、楼宇门禁是电磁的，通电吸上打不开，电气失灵……5、北京这种道口多的是，你当他们不会提前n早下杆拦车呢，没等过道口是么…… 还栏中间被火车撞……6、你们公司得多惨，服务端的统计分析都没有…… 工具有的是，自己架个都懒么，难道连想都没想过……哎7、用人家写好的玩意有啥牛的。又不是自己写的把浏览器核都包一起做兼容测试。还跑Linux上……它外挂的浏览器还不得win上跑着，想啥呢。我这么搓的人都包过IE webkit  ff 仨个，还包个qtwebkit来跑自动化性能测试。说白了还是你见识少呗8、不吐槽了……还是研究现成工具的使用而已，没啥特色，最多也就是见得多点。没啥新意都。折叠吧


					===========answerlist==========

